# Кодекс поведения участников

## Наше обещание

Мы, как участники, контрибьюторы и руководители, обязуемся сделать участие в нашем
сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, размера тела,
видимых или невидимых особенностей, этнической принадлежности, половых характеристик,
гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического
статуса, национальности, внешнего вида, расы, религии, или сексуальной идентичности
и ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию положительной среды:

* Проявление эмпатии и доброты к другим участникам
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Конструктивная обратная связь и её достойное принятие
* Признание своих ошибок, извинения перед пострадавшими и извлечение уроков
* Фокус на том, что лучше не только для нас лично, но и для всего сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированного языка или образов, нежелательное сексуальное внимание
* Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии и личные/политические нападки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация чужой личной информации без явного разрешения
* Другое поведение, которое обоснованно считается неуместным в профессиональной среде

## Ответственность руководителей

Руководители проекта отвечают за прояснение и соблюдение стандартов приемлемого
поведения и будут принимать соответствующие и справедливые корректирующие меры в
ответ на любое поведение, которое они сочтут неприемлемым, угрожающим, оскорбительным
или вредным.

## Область применения

Этот кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда
человек официально представляет сообщество в публичных пространствах.

## Правоприменение

О случаях оскорбительного, притесняющего или иного неприемлемого поведения можно
сообщить руководителям проекта через:
- Telegram: ivan_noskovvv
- GitHub Issues
- Email: email@ivannoskov.ru

Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

## Руководство по применению

### 1. Предупреждение
**Влияние**: Использование неподходящего языка или другое непрофессиональное поведение.
**Последствия**: Частное письменное предупреждение от руководителей проекта.

### 2. Временное предупреждение
**Влияние**: Нарушение через единичный инцидент или серию действий.
**Последствия**: Предупреждение о последствиях. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными
лицами на определенный срок.

### 3. Временный бан
**Влияние**: Серьезное нарушение стандартов сообщества.
**Последствия**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичную коммуникацию
с сообществом.

### 4. Постоянный бан
**Влияние**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества.
**Последствия**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0.

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
